---
title: 快速进入睡眠状态的科学方法-120秒入睡的学问
date: 2018-08-15 14:15:05
tags:
	- 效率方法
---
# 美国飞行员睡眠训练法：心事再多，都能让你在120秒内入睡-译文 
胡小颖
 • 2018-08-05 • 技能Get
编者按：对习惯晚睡、失眠或者因种种原因睡眠不足的现代人而言，快速入睡是一种令人羡慕的天赋。睡眠能力强人的人往往白天精力特别旺盛，记忆力和反应力都很出色。实际上，随时随地在两分钟或者更短的时间内入睡，是完全可以后天训练获得的一项技能。那么，让我们一起来了解这项二战时期美军为飞行员开发的快速入睡法吧。本文编译自Medium原题为Combat tested training: unwind and sleep anywhere in 120 seconds的文章。

如果你在进行军事活动，睡眠对于你而言是一种奢侈。也许你每天只能抽出几个小时睡觉。没有什么比疲惫不堪地躺在睡袋里闭着眼睛等待入睡更让人沮丧的了。
<!--more-->
你完全筋疲力尽了。你必须在三小时后出发，可是还睡不着。你被周围的噪音分散了注意力。你感觉好像一块石头硌在你腿上。你的脑海中反复上演着当天发生的事情。

如果你不能获得充足的睡眠，你很快就会变得虚弱不堪。你会做出糟糕的决定。你会让战友们失望，甚至成为他们的负担。

这就是二战中美国空军中不少战斗机飞行员的遭遇。美国军方意识到，由于高度精神压力和应激反应，许多飞行员即使停止飞行任务，也无法放松、难以入睡。长期缺乏睡眠令他们疲惫不堪、身心俱损，从而导致了一系列致命的错误决策——比如，无意击中友军飞机或者因自己的误操作而坠机，等等。这些失误本来是完全可以避免的。

幸运的是，有方法可以避免这一切的发生。

美国海军飞行前学校开发了一种科学方法，可以让飞行员在两分钟内，任何时间、任何地点和任何情况下入睡。事实证明，经过六周的训练，96%的飞行员可以在两分钟或更短的时间内入睡，甚至包括刚喝完咖啡或周围枪炮声不断的情况。

也就是说，如果你也按照这些步骤去训练自己，入睡对于你而言会变得容易很多。
## 利用周围环境

找一个可以睡觉的地方。它可能看起来不太舒服，但这不是问题。事实上，如果你在这儿能伸展全身，就已经成功了一大半。

如果你的姿势局促不安，那么你很难入睡（这正是航空公司发明商务舱的原因！）。然而，坐姿入睡却是飞行员的训练要求：他们必须坐在椅子上，双脚平放，双手轻柔地搭在膝盖上，保持坐直的姿势入睡。他们所需要的无非是一张椅子。所以请记住，有一张床垫甚至一个房间对于睡眠而言是一种莫大的帮助。
## 你的脸是开始一切的关键

既然你找到了一个可以睡觉的地方，那接下来的步骤就全靠你的脸了。把它想象成你情绪的中心。闭上眼睛，慢慢地深呼吸。然后放松脸部的43块肌肉——记住，不要眯眼或皱眉。你的前额应该是舒展的。让脸部的一切部位都感到放松。当你觉得脸颊、嘴、舌头和下巴已经完全放松了，就慢慢地往出呼气。

你的眼睛是闭着的，但你要确保它们是完全柔软的，就那样无力地躺在你的眼窝里。六块肌肉负责控制你的眼窝，所以要感觉它们完全松弛下来。

当你放松你的脸，让你的面部肌肉变得无力时，大脑就向身体的其他部位发出信号——是时候入睡了。
## 放松你的上半身

接下来的步骤从肩膀开始。让你的双肩尽可能地低垂，就像它们要从你的躯干上飘走一样。你应该感到自己的脖子后面失去了知觉。让所有的肩部肌肉变得更松弛。

深吸一口气，然后慢慢呼气，舒缓所有的紧张感。

下一步是你的双臂。从你的优势手开始。如果你是右撇子，注意你的右二头肌。感受到它的放松，仿佛离开了你的身体。如果它不能放松，可以先绷紧肌肉然后骤然松弛。

然后把关注点移动到你的右前臂。专注于让它也变得无力。最后，伸出你的手和手指。让它们像失去生机一样轻轻地放置在你的大腿上。

当优势手完成了这个过程，用你的另一只手臂也完成相同的过程。

你的上半身应该是柔软的，就像它正在下沉一样。

好，现在你已经完成了一大半的任务。
## 对你的腿说些什么吧

下一目标是你的腿。让自己的右大腿和右小腿放松，就像脱离身体一样。然后对脚踝和脚做同样的事情。当你的腿完全放松时，你会感到双腿无力。

左腿也重复这个过程：从大腿，到小腿，最后是脚踝和脚。

好极了，现在你已经彻底放松了全身上下从头到脚的每一块肌肉。剩下的最后一件事情是把完全放松状态变为深度睡眠。
## 如何不去思考任何事情？

最后一步是在10秒钟里清空你的大脑。就是这样——不要去想这一天出了什么问题，什么时候该起床，什么时候该给你的伴侣打电话。做这些事都需要动脑子，这就意味着仅仅想想它们就足以让你的肌肉不由自主地收缩。

相反，你需要保持头脑冷静。你可以通过在头脑中保持一个静态图像来实现这一点。想象你躺在一个完全漆黑的房间里的一张舒适柔软的沙发上。在你的脑海里保持这个画面超过10秒钟。

如果不行，反复地对自己说“别思考……别思考……别思考……”，这将会清除所有的想法，阻止你的大脑神游。

当你的身体完全放松，大脑在十秒钟内没有任何活跃的想法，你就会睡着。

通过这几个步骤，你几乎可以在瞬间入睡。不管你周围正在发生什么，有多么吵闹，也不管你感觉有多紧张。你知道如何让你的身体放松，如何清空你的大脑，并保证自己变得精神充沛。

当你掌握了这种方法，一切都会变得更容易。你的头脑会更清晰。你的决定会更好。**你会有更多的能量，能够日复一日地不断前进。**

当其他的人在辗转反侧，因为姿势不舒服、周围人鼾声大作或满脑子天马行空的想法而难以入眠的时候，你将会有一种**经过战斗测试**的睡眠能力。记住，这是一种**能始终让你保持敏锐、稳定、可靠和优秀的能力。**

编译组出品。编辑：郝鹏程
https://36kr.com/p/5146444.html

[How to Fall Asleep in 120 Seconds](https://medium.com/s/story/combat-tested-training-unwind-and-sleep-anywhere-in-120-seconds-27d5307b7606)

# 我的评价
本来是推荐给一同事的,他告知我他有失眠,我在午睡时照着去做了.
发现很舒服地入睡,反复体会了几次进入这种舒适的无力状态,并且醒来的时候感觉身体处于**待开启**的舒适状态,而不是昏昏沉沉或者其他.

有顺序地放松所有肌肉,清空大脑,这种操作会令人使人进行沉睡状态.
这也许就是让我们的大脑机器进入**睡眠状态**的诀窍.

当然醒后记得洗把脸.

所以我推荐它.